SimpleWebStudio v1.0 

Создание текстового редактора для web-разработчиков на языке Go.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) 
    
    1.1. [Introduction](#introduction)
2. [Chapter II](#chapter-ii) 
    
    2.1. [Information](#information)
3. [Chapter III](#chapter-iii) 
    
    3.1. [Part 1. Создание текстового редактора для web-разработчиков](#part-1-создание-текстового-редактора-для-web-разработчиков)  
    
    3.2. [Part 2. Дополнительно. Поддержка языка JavaScript](#part-2-дополнительно-поддержка-языка-javascript)  
    
    3.3. [Part 3. Дополнительно. Тема](#part-3-дополнительно-тема)  



## Chapter I

## Introduction

В данном проекте Вам предстоит реализовать простой текстовый редактор для web-разработчиков. Приложение должно поддерживать 2 режима (предпросмотра и редактирования), поддерживать корректную работу с файлами как минимум с файлами расширений .html и .css, поддерживать функцию автодополнения, а также рендеринг html-страниц. 


## Chapter II

## Information
**HTML** (**H**yper**T**ext **M**arkup **L**anguge) - язык разметки гипертекста, используется для описания структуры содержимого веб-страниц, а именно, расположения элементов друг относительно друга, их внешнего представлния, их функций. Элементами веб-страницы могут быть заголовок, боковое меню, окошко поиска, изображение, встроенное видео и т.д. 
    
Обычно HTML-разметка страницы содержится в файле `*.html`.

Базовая структура html выглядит следующим образом:
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
       Информация в head
    </head>
    <body>
        Информация в body
    </body>
</html>
```
| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `<!DOCTYPE html>` |  Тег-декларация документа |
| `<html>`     | Корневой тег |
| `<head>`     | Тег для метаинформанции |
| `<body>`     | Определяет тело документа (основную часть) |

HTML документ состоит из не чувствительных к регистру тегов.
 

**Основые виды тегов в html с примерами**
1. Теги для форматирования текста и указания ссылок

| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `h1`, `h2`, `h3`, `h4`, `h5`, `h6` |  Теги заголовков |
| `b`, `em`   | теги для изменения начертания текста |
| `ul`, `ol`      | теги для создания списков |
| `a`      | тег для создания ссылок |

2. Теги структуры документа

| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `nav` | тег для создания навигации по сайту | 
| `aside` | создаёт боковую панель на сайте, где размещается неосновной контент |
| `header` | тег для создания шапки сайта или раздела |
| `section` | тег для создания раздела веб-страницы |
| `div` | тег, с помощью которого выделяется отдельный блок, с целью его последующего изменения |


3. Функциональные теги

| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `html` | включает в себя всё содержимое страницы |
| `body` | раздел html-файла, где содержится техническая инфомрация |
| `script` | предназначен для создания/подключения скриптов |
| `link` | предназначен для подключения внешних файлов (шрифтов или стилей) |
| `meta` | содержит информацию, предназанченную для поисковых систем и браузеров |

4. Теги встраиваемого контента

| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `img` | изображение |
| `audio` | аудиуоконтент |
| `iframe` | отдельная область документа, в которую можно подгружать другие независимые документы |

5. Теги форм (для взаимодействия с пользователем)

| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `form`, `input` | теги для создания формы |

6. Теги таблиц

| Тег           | Описание |
| ------------ | --------|
| `table`, `td`, `tr` | теги для создания таблицы |


Для красивого отображения элементов в HTML и страницы в целом обычно используеттся **CSS** (**C**ascading **S**tyle **S**heets) - документ описания стилей. Одно из основных в CSS объявлении - селектор.

CSS селектор - (от слова select - выбирать) - это конструкция, с которой начинается каждый блок объявлений и которая служит для выборки элемента или однотипных элементов на странице для дальнейшей стилизации. Чаще всего в качестве селектора используется определенный класс тега, например:
```css
<div class=\"my-class\"></div>
 
.my-class {
	background-color: #999;
}
```

Здесь селектором выступает класс `my-class` тега `div`, который получает необходимое оформление в CSS файле. В данном случае фоновый цвет - серый. Соответственно, если на странице есть несколько тегов (не только `div`) с классом `my-class`, все эти элементы получат одинаковое оформление - серый фон цвета `#999`.

В общем случае синтаксис прост:
```css
селектор {
    свойство: значение;
    свойство: значение;
}
```

**Наследование** в CSS — это способность элементов-потомков перенимать правила форматирования (свойства CSS), которые присвоены их предкам.

```css
.blue {
	color: #000080;	/* синий */
}

<div class=\"blue\">Этот <span>текст</span> синий </div>
```
Если бы не было наследования, окрашивание в синий касалось бы только самого тега с классом `blue`, а расположенный внутри него тег `span` остался бы черным

**Каскадность** — это приоритет одних правил/стилей над другими

Рассмотрим подробнее то, как каскад определяет выбор CSS-правил, применяемых в случае влияния на стиль элемента нескольких объектов.

**Порядок следования**

Например, мы выбрали все элементы абзаца в верхней части нашего стиля и установили для них цвет фона `red`, шрифт размером *12 пикселей*. В нижней части нашего стиля мы снова выбираем все элементы абзаца и устанавливаем для них цвет фона `green`. Поскольку селектор абзаца, который устанавливает зелёный цвет фона располагается после селектора абзаца, который задаёт красный цвет фона, он будет иметь приоритет в каскаде. Все абзацы появятся на зелёном фоне. Размер шрифта останется *12 пикселей*, тк второй селектор абзаца не определил новый размер шрифта.

```css
p {
  background:red;
  font-size: 12px;
}
p {
  background: green;
}
```

**Специфичность**

Специфичность представляет собой вес, придаваемый конкретному правилу CSS. Если одному и тому же элементу подходит сразу несколько CSS-правил с разными селекторами, то браузер применяет те стили, вес селектора которых больше. Правило каскада «кто ниже, тот и выигрывает» при этом может нарушаться. 

Взвешивание селектора. Ниже перечислены типы селекторов по убыванию специфичности:

- Селекторы по идентификатору;
- Селекторы по классу, селекторы по атрибуту и селекторы с псевдоклассами;
- Селекторы по тегу, селекторы с псевдоэлементами.
- Комбинаторы `+`, `>`, `~`, универсальный селектор `*` и псевдокласс `:where()` веса не имеют.
- Псевдоклассы `:is()`, `:has()` и `:not()` принимают вес наиболее специфичного селектора внутри скобок.

Способ вычисления веса селектора 

Каждому селектору в зависимости от его категории присваивается определенный коэффициент. Начинается все с 0. Затем каждому селектору идентификатора прибавляется значение 100, каждому селектору класса (или псевдокласса, или атрибута) - значение 10 и каждому HTML селектору или псевдоэлемента - значение 1.

Встроенные стили имеют коэффициент специфичности 1000, что всегда дает им самый высокий приоритет. Такие объявления не имеют селекторов, поэтому их специфичность всегда 1000.

Селектор с самым большим значением специфичности побеждает, и его стиль применяется к элементу


| Селектор           | Селектор |
| ------------ | --------|
| `h1` | 0001 |
| `h1 + p::first-letter` | 0003 |
| `#identifier` | 0100 |
| `p#demo`   | 0101 |
| `p.test1.test2` | 0021 |
| `#navbar p#demo` | 0201 |
| `<p style=\"color: red;\">` | 1000 |


Из этого правила есть одно исключение - если используется модификатор **!important**, то этот стиль будет переопределять даже внутриэлементные стили. Он используется, чтобы сделать конкретное свойство и значение самыми специфичными, таким образом переопределяя нормальные правила каскада. Тем не менее, мы настоятельно рекомендуем вам никогда не использовать его, если в этом нет острой необходимости.

```css
#myid {
  background-color: blue;
}

.myclass {
  background-color: gray;
}

p {
  background-color: red !important;
}
```

В приведенном примере фон всех трех абзацев будет красного цвета несмотря даже на то, что у селектора идентификатора и селектора класса более высокая специфичность. Модификатор `!important` переопределяет свойство `background-color` в обоих случаях.


## Chapter III

Необходимо реализовать текстовый редактор для web-разработчиков

## Part 1. Создание текстового редактора для web-разработчиков
Требования:
- Программа должна быть разработана на языке Go версии 1.19.2

- Код программы должен находиться в папке src

- При написании кода необходимо придерживаться Google Code Style

- Необходимо разработать десктопное прикладное приложение

- Реализация с графическим пользовательским интерфейсом под Mac OS, на базе любой GUI-библиотеки или фреймворка (допустима реализация слоя GUI на HTML/CSS/JS) 

- Программа должна быть реализована с использованием паттерна MVVМ, MVP или MVC

- Подготовить установщик, который будет устанавливать приложение в систему со стандартными настройками (путь инсталляции, создание ярлыка)

- В приложении должен быть реализован компонент справки, в котором содержится описание интерфейса программы в вольной форме

- В приложении должно быть разработанно 2 режима:
    - Редактирование кода 
        - должен позволять осуществлять перечисленный в последующих пунктах функционал (подсветка синтаксиса, автодополнение, стандартные действия текстового редактора)
    - Предварительный просмотр кода    
        - должен позволять посмотреть результат рендеринга выбранной html-страницы с корректной обработкой подключаемых к ней css-файлов.
        - для организации предпросмотра использовать компонент CEF (Chromium Embedded Framework)

- Приложение должно как минимум поддерживать корректную работу с файлами расширений .html и .css. (т.е файл должно быть можно создавать, изменять и читать)

- Редактор кода должен поддерживать подсветку синтаксиса языков HTML и CSS, т.е должен выделять синтаксис, характерный для определенного языка

- Редактор кода должен поддерживать функцию автодополнения. Реализовать его следует при помощи алгоритма нахождения слов по словарю, которые начинаются также, как и последнее слово в строке (использовать алгоритм поиска вхождения подстрок)
Например, после ввода *
    <bo* редактор предлагает завершить как *
    <body* или *
    <body>*

- Редактор кода должен позволять выполнять следующий набор стандартных действий с текстовым редактором: 
    - вводить текст на латинице
    - перемещать позицию курсора с помощью стрелок и мыши
    - использовать пробел и *tab* для отступов, 
    - обрабатывать нажатия кнопок *backspace*, *delete*, *home*, *end*, *enter*
    - уметь работать с базовыми комбинациями клавиш: *ctrl+S*, *ctrl+C*, *ctrl+X*, *ctrl+V*


## Part 2. Дополнительно. Поддержка языка JavaScript
Реализовать поддержку языка JavaScript (для реализации скриптов, подключаемых к HTML-страницам. В том числе и функции автодополнения и подсветки синтаксиса)


## Part 3. Дополнительно. Тема
Реализовать поддержку светлой и темной темы. 


